Jomare!
Jomare.
Co je s tebou?
Zapni to, Jomare!
Myslím, že si půjdu na chvíli lehnout.
Haló? Haló?
Je tu někdo?
Potřeboval bych skipas.
Haló. Já potřebuju skipas.
Vidíš tam ten hrnec.
Naplň ho sněhem a dostaneš skipas.
A co mám udělat dál?
Postav ho na kamna a pak je zapal.
Máte sirky?
Musíš si pro ně dojít.
Nemůžete mi je donést sem dolů?
Ne.
Proč ne?
Protože ležím.
Co je s vámi,
nemůžete vstát?
Proč nepřestaneš prudit
a nedojdeš si pro ně?
Je tu další, co by chtěla skipas.
Tak jí ten lístek dej.
Vezmi si jeden pro sebe. Vezmi si dva.
Už ten sníh roztál?
North
Na Sever
Ahoj Jomare.
Můžu si zahrát s vítězem?
Jomare, pojďme si promluvit.
Tak jo.
Vypadáš dobře.
Jak se ti daří?
No nevím. Dobře, řekl bych.
Copak děláš poslední dobou?
Je týden katastrof v tunelech na NGC.
Kde?
NGC. National Geographic Channel.
Já to sleduju.
Když v roce 1999 hořelo v tunelu na
Mt. Blancu, bylo tam až 1000°C.
Kdybyste byla v hořícím tunelu,
běžte dolů,...
...a ne nahoru,
kvůli jedovatým zplodinám.
Tobě se nelíbí být v lyžařském centru...
Tady je to lepší.
Myslel jsem, že bych tu mohl
zůstat o pár měsíců déle.
Nemůžeš tu zůstat až do konce života.
Využiješ svoje lyže?
Možná bych tu mohl být na víkendy?
Můžeš navštěvovat. Je to milé, ale...
Chci tu zůstat jako pacient.
Tohle už jsme probrali, Jomare.
Měl jsem Linneu
rád stejně jako ty.
Vybrala si mě, tak to je.
Jo, ale pak si vybrala mě.
Z tebe se stal podivín a
zacházel jsi s ní zle.
Byl jsem nemocný.
Lidé jsou nemocní každou chvílí.
Teď jsi tu proto, abys
všechno urovnal a ty a Linnea...
...jste mohli šťastně žít,
ať už je to sakra kdekoliv.
Kvůli tomu je to složité.
Kdo to dělá složité?
Kdo co dělá složité, Lasse?
Doprdele.
Už odtud chceš vypadnout!
Máš čtyřletého syna.
Už jsi na odchodu!
Ne.
Ten chlapec... nejspíš se na tebe dívá, jako na otce.
Jistě že.
Podívej se na sebe.
Neřízená střela na podpoře.
Já nejsem otec. Mám záchvaty paniky.
Neumím ani jet autobusem.
Vyloučená věc...
Musíš jít a navštívit ho.
Kam máš teď namířeno?
Na jih.
Jen tak prostě vypadnout?
A mám na výběr?
A teď netrpíš žádnou úzkostí, nebo něčím takovým?
Ne, nic o čem bych věděl.
Ne, jenom vztek?
Nasrat na starý chlapský způsoby.
Žádná úzkost.
Zkurvysyn!
Babi, tam venku je nějaký pán.
Pán?
Má zánět spojivek.
Dřív už měl zánět spojivek taky...
a říká, že by si potřeboval na pár dní
lehnout v nějakém tmavém pokoji.
Tady?
Ano.
Ale...to není dobrý nápad.
A stejně nemáme žádný temný pokoj.
Ale musíme mu pomoci.
Nemyslím, že by to byl dobrý nápad.
On mi důvěřuje.
Ale není to vůbec dobrý nápad, Lotte.
Jen budeš smutná, až odejde.
Je mi z toho na nic. Nebyla jsem to já,
kdo se rozhodl žít od všeho...
tak daleko, že tudy za celou dobu
nikdo ani neprojde.
A když se konečně někdo objeví,
tak ho ani nesmím pustit dál.
Pozvu ho dovnitř.
Nemysli, že ho budu krmit, nebo o něj nějak
jinak pečovat. Budeš to dělat sama.
Jste uvnitř vítán.
Jooo, seš si jistá?
Samozřejmě.
Hej, mohla bys zavřít dveře.
Nemáte hlad?
Ne.
Je tu tolik světla.
Mohla bys zavřít ty dveře?
Dám si na tebe pozor.
Babi!
Nic nezkoušej.
Co bych mohl asi zkusit?
Jsem slepý prokristapána.
No, ty víš moc dobře, o čem mluvím.
Už jste usnul?
Už spíte?
Mmm.
To nemáš žádné domácí úkoly?
Je "Henriksen" s "k"?
Cože?
Jestli se "Henriksen" píše s "k"?
Ano.
Narozen?
Jo. Kdy jste se narodil?
7. června, 1977.
7777. To jsou čtyři sedmy.
Co to děláš?
Oblíbená barva?
Ne. Budem v tom pokračovat někdy jindy.
Oblíbené pití?
Cola.
Oblíbená kapela?
Nemůžu si na žádnou vzpomenout.
Kaizers Orchestra?
Jo, to tam napiš. Ty jsou dobrý.
To říkáte jen tak.
Ne, mají spousty dobrých písniček.
Jste zamilovaný?
Ne.
Kolik dětí byste chtěl?
Nemám ponětí.
Máte už nějaké děti?
Jsem vážně unavený...
Nespal jste snad celý den?
Ano.
Myslím, že jste řekl
Kaizers Orchestra jenom abyste mě odbyl.
Ne, neřekl.
Tak jaká je jejich nejlepší písnička?
Co?
Jaká je jejich nejlepší písnička?
Jejich nejlepší písnička??
Ano.
Ta..."Ompa".
Zabroukejte melodii.
Ne.
Jo.
Po Kaizers Orchestra je mi hovno.
Jsou ubohý.
Jenom Dáni je mají rádi.
Máte vážný problém.
Mám bolesti.
Teď pojď ven!
Co?
Vylez odtamtud!
Co se děje?
Pojď si sednout dolů.
Tak,myslíš, že bychom se měly
odstěhovat dolů do vesnice?
Ne, nic si nemyslím.
Kde jsou její rodiče?
Odešli.
Odešli?
Jo odešli.
Věřím, že si myslíš, že bychom se měly odstěhovat.
Dobře.
Promyslím si to.
Ano?
Potřebuju jít na záchod.
Dobře, díky.
Už můžeš jít.
Jen mu ukazuju kudy na záchod.
Okolo hostů je mnoho starostí,
Lotte.
Běž pryč!
Hej... díky, že jsi mi pomohla ven.
S tím si nelamte hlavu.
Myslím to vážně.
A promiň že jsem se předtím choval jako blbec.
Ono to vážně tak bolí.
To je v pořádku.
A lhal jsem ti v odpovědi na můj oblíbený nápoj.
Lhal jste mi?
Naschvál?
Proč byste to dělal?
No, neznám tě tak dobře, a...
nevěděl jsem, jak bys reagovala,
kdybych ti řekl pravdu...
Tak co byste řekl místo toho?
Řekl bych kořalka.
A když už o ní mluvíme,
docela bych si teď nějakou dal.
Vím, že babi tady nějakou má.
Opravdu? Vážně?
Chcete abych vám to s něčím namíchala?
Ne. Ne.
V tom boxu vzadu na skútru najdeš nějaké prášky.
Mohla bys je přinést?
A balíček cigaret?
Ale není to pitomost míchat prášky a alkohol?
Co se stane, když to uděláte?
Nic. Je to dobré.
Co děláte nejraději?
No. Dřív to bylo lyžování.
Teď vážně nemohu říct.
Kam máte skutečně namířeno?
To máš do toho svého památníčku.
Ne.
Nevstáváš ráno brzo do školy?
Neměla bys jít už spát?
Máte nejlepšího kamaráda?
Ne, a ty?
Můžu tam spát s vámi?
Spát tady?
Ano.
Co by na to řekla babička?
To je mi úplně jedno.
A jdeme jenom spát.
Budu vedle tebe sedět dokud neusneš.
A najednou jsem tam jen tak ležel.
Nemohl jsme vůbec nic dělat.
Po tom, co jsem téměř celý svůj život lyžoval,
to najednou bylo úplně vyloučené.
A Linnea...
Nakonec jí to začalo štvát.
Byla dlouhou dobu trpělivá, ale pak...
jednoho dne řekla:
"Buď se okamžitě vzchopíš, nebo odcházím."
A já se nevzchopil.
Jen jsem tam dál ležel.
Lituju toho.
Byla to moje chyba.
Jomar Henriksen.
Mám tam na severu syna.
Jo.
Nashle.
To nashle.
Všechno tady okolo patří mně!
Co se tu stalo?
Nemám ponětí.
Viděl jsem hodně kouře.
Myslím, že jsem uvařil motor.
Měšťák si vyrazil na skútru?
Ano.
Chceš, abych se na to podíval?
Mohl bys?
Jasně.
Ulrik.
Jomar.
Kampak jedeš?
Na sever... pokud možno.
Kam na sever?
Tamok Valley.
Tak ten je na odpis.
Ten už nikam nepojede.
Máš doma rodiče?
V Thajsku.
Máma má chronickou obstrukční plicní nemoc
a táta dostal rakovinu ptáka.
Máš nějaký alkohol?
Jsi gay?
Proč se ptáš?
Pokud jsi gay, tak nesmíš dovnitř.
Proč myslíš, že jsem gay?
Oddělal jsi skútr.
Seděl jsi tam a čekal na mě u cesty.
Jedeš do Tamok Valley. A motáš se okolo.
Příliš zvláštních věcí najednou.
Nejsem gay.
Jistě?
U všech čertů, nejsem gay.
Nic proti gayům, ale já nejsem.
Máš nějaké teplé přátele?
Jo. Míval jsem.
Dobře.
A teď bych si fakt dal nějakýho panáka.
To je všechno co máš?
Jo. Ale mám zvláštní metodu.
Jak moc se chceš ožrat?
Na plech. Ale tohle...
Budeš na plech.
Dobře.
Ale nejsi teplej?
Ne.
Co to děláš?
Jeden polskej hejsek mě naučil tenhle trik.
Co je to?
Teď mi udělej to samé.
A co bude dál?
Počkáme.
Nemáš nějaká cigára?
Došel bys pro ně?
Mohl bys jít ty? Jsou v tašce na skútru.
Nebudu šahat na nějaký ananasy.
Jsou v tý tašce ananasy?
Ne.
Seš si jistej?
Jooo.
Nepřivezl jsem žádný posraný ananasy.
Posraný buzerantský ovoce.
Máš v Tamoku ženskou.
Ne, nemám.
Jsem si sakra jistej, že máš v Tamoku ženskou.
Čeká tam na tebe kundička, až přijedeš.
Vůbec netuším, jak se tam dostanu.
A je to všechno trošku nejistý.
Nejistý to bude, pokud je to tak, jak říkáš.
Jak pokleslý postoj.
Jasně že tam na tebe čeká kundička!
Nemusíš čekat až do Tamok Valley.
Vím o jedné ženské v Narviku.
Ou prosím, žádný prasárničky.
podívej se, no tak...
Ne nepodívám.
Fanny, 32, Narvik.
Ne, ne, ne, ne
Podívej na tu kundičku! Koukni se!
Jo, zdá se v pohodě.
Jo?
Ty posraná buzno. To tě neláká
se stavit na takovým místě?
No, svým způsobem...
Sakra, jsi zežranej víc než na plech
z těhle sraček.
No tak, prašť mě do břicha!
No tak dělej.
Uhoď mě do břicha. No tak!
Bouchni mě do břicha!
Já to neudělám. A proč?
Prašť víc!
Cítíš se mizerně?
Sakra, Jomare.
Znám tě jenom pár hodin.
Necítíš jak dobře jsme propojení.
Opravdu dobře. Kurva dobře.
Jasně, že jo.
Sakra, Jomare.
Ahoj, tady Linnea.
Haló? Haló?
Teď se dívej.
Jsi tak zatraceně vážnej. Ještě jsem neviděl,
že bys se usmál, co jsi přišel.
Je to nějaká měšťácká záležitost,
že nemůžeš být veselý?
Ukázal jsem ti spousty triků.
Teď jsi na ředě ty, ty brzdo.
Chceš vidět trik?
To si sakra piš, že chci.
A co z toho budu mít?
Kámoše na život a na smrt.
Minulej, co tohle říkal mi utekl se ženou.
A synem.
No tak. Když říkám kámoš na život
a na smrt, tak to tak je.
Potřebuju lyže.
Teď se dívej.
A kam?
Nahoru.
Nahoru?
Jomare.
Jomare?
Sakra, Jomare.
Ona ví, že přijede?
To nevím ani já.
Dobře.
Potřebuju pár věcí, abych mohl vyrazit.
Vezmi si co budeš chtít.
Věci jsou občas trochu složitý.
Tak je to vždycky.
Hlavně to nevzdávej.
Co tu sakra děláš?
Já...
Já jenom...
Kvůli tobě jsme vyřazení ze cvičení.
Kam jdeš?
Sever.
A až nepůjdeš na sever?
Pak si rozmyslím, jestli nevyrazit na jih.
Díky, že jste mě nezastřelili.
My bychom měli poděkovat tobě.
Haló!
Je tu někdo?
Neslyšel jste, že volám?
Slyšel.
Myslel jsem...že když neodpovím,
tak půjdeš dál.
Ale to ty ne.
Ne.
Jomar.
Ailo.
A co jsi teda zač, Jomare?
To řekněte vy mně.
Kam máš namířeno?
Tamok Valley.
Tamok?
Máš nějaký obchod v Tamoku?
Jo, nejspíš.
Je to hned tady za kopcem.
Máte nějakou kořalku?
Tak ty jsi piják?
No, příležitostně.
Chlast je na cestě. Vydrž.
Ahoj tati. máš tu hosta?
Jomar. Jen procházím.
Dobře. Co je to za blázna?
Já nevím.
Už se otepluje.
To jsem si všiml.
Led na Beaver Lake
water se před pár dny prolomil.
Dobře.
To je to globální oteplování,
co o něm všichni mluví.
Dost možná.
A ty se stejně nevrátíš domů?
Ne.
Nevypadáš tak sešle, jak říkáš, že jsi.
Chystáš se zvládnout ještě jeden rok?
Zůstávám tady.
Jak chceš. Tak teda ahoj.
Ahoj, a díky za kořalku.
Není zač. A nenech ho, aby ti to
všechno vypil.
Dám pozor.
Můžu se zeptat, proč máte řetěz
kolem kotníku?
Jomare, Jomare...
Pátráš po odpovědích,
ale žádné se nedočkáš.
Mám řetěz kolem kotníku a tak to prostě je.
Co se tak culíš?
To praská led.
Jaro je tady.
A není to nebezpečné?
nebezpečné, nebo ne...
Jak se to vezme.
V Tamok Valley nežije moc lidí.
Za kým tam jdeš?
Nějaká Linnea.
Té jsem dodával palivové dřevo.
Aha.
Jak jsi starý, Jomare?
Třicet.
To je víc než padesát let mezi námi.
Můžeš se vyvarovat mnoha chybám během padesáti let.
A můžu udělat i spoustu jiných..
I těm se můžeš vyvarovat.
Jsi dítě, Jomare.
Jsi ještě dítě.
Tohle je záznamník mé mámy,
nechte vzkaz.
Ahoj Linneo, tady je Jomar...
Jomare. Jomare.
Dám ti tohle.
Vezmi si to ode mne.
Dostáváš body za všechno, co koupíš.
A na konci roku dostaneš bonus.
Může se to vyšplhat až na docela pěknou částku.
Ano...
Díky.
Není zač.
Není zač, Jomare.
Pro titulky.com přeložil MarK. ČSFD MarK2010
Další překlad na http://mark.xf.cz